… wife of a United Nations diplomat.
… સંયુક્ત રાષ્ટ્ર સંઘના રાજનયિકના પત્ની.
She lives in London now
હાલમાં તેઓ લંડનમાં રહે છે.
but has thousands of followers around the world,
પણ સમગ્ર સંસારમાં તેમના હજારો અનુયાયીઓ છે,
who hail Her as India’s greatest living saint.
જેઓ તેમને ભારતના મહાન જીવીત સંત માને છે.
She teaches a state of self-realization and happiness, and says
તેઓ આત્મસક્ષાત્કારની અને પરમાનંદની સ્થિતિ શીખવાડે છે, અને કહે છે
that with a spiritual force She can cure the incurable.
કે આદ્યાત્મિક શક્તિ વડે તેઓ અસાધ્ય રોગોને પણ ઠીક કરે છે.
She’s speaking at public meetings in Bedford tonight
તેઓ આજ રોજ બેડફોર્ડ ખાતે જાહેર કાર્યક્રમને સબોધવાના છે.
and Northampton tomorrow,
અને કાલે નોર્થમ્પ્ટનમાં,
and today She gave Her first television interview in England.
અને આજે તેઓએ ઇન્ગલેન્ડમાં ટેલીવીઝન ઈન્ટરવ્યું આપ્યું.
Our reporter is Rebecca (inaudible) .
અમારા સંવાદદાતા રેબેક્કા છે.
Her Holiness Mataji Nirmala Devi
પરમ પૂજનીય માતાજી શ્રી નિર્મલા દેવી
is known around the world for Her healing powers.
સમગ્ર સંસારમાં તેઓની સ્વસ્થ્ય કરવાની શક્તિ માટે જાણીતા છે.
Her followers look upon Her as Divine.
તેમના અનુયાયીઓ તેમને પરમાત્મા રૂપે માને છે.
Mother, as She is referred to, preaches a gospel of peace
માતાજી, તરીકે જાણીતા, તેઓ શાંતિના શુભ ઉપદેશ આપે છે.
and has discovered a spiritual force called Kundalini,
અને તેઓએ આદ્યાત્મિક શક્તિ કુંડલીની ખોજ કરી,
which is shown on this chart.
જે આ ચાર્ટમાં દર્શાવેલ છે.
She can release it in seekers, as She calls them,
તેને તેઓ “ સત્યના સાધકો  ”માં જાગ્રુત કરે છે, તેમને તેઓ તે રીતે સંબોધે છે.
to give them complete awareness.
તેમને સંપૂર્ણ જાગરૂકતા આપવા.
She admits that many Westerners are sceptical of Her powers,
તેઓ સ્વીકારે છે કે ઘણા પશ્ચિમ દેશવાસીઓ તેમની શક્તિ અંગે શંકાશીલ છે.
but She scorns the idea of charging money for Her gifts.
પરંતુ તેઓ તેમની આ ભેટ માટે પૈસા લેવાની બાબતને હસી કાઢે છે.
Her claims of success in curing and healing are remarkable.
સાજા અને સ્વસ્થ્ય કરવાની સફળતાના તેમના દાવા નોંધપાત્ર છે.
Alcoholics have been known to give up drink,
શરાબીઓએ પીવાનું છોડી દેવાનું જણાવેલ છે,
drug-takers have been cured, but perhaps most extraordinary of all,
નશાકારો વ્યસનમુક્ત થયા છે પરંતુ શાયદ આ બધામાં સૌથી મહત્વ પૂર્ણ છે,
She claims to have cured many cancer victims.
તેમના  કેન્સરના રોગીઓ સ્વસ્થ્ય કરવાના દાવાઓ.
REPORTER: How many people have you managed to cure who have had cancer?
સંવાદદાતા: તમોએ કેન્સરના કેટલા રોગીઓને ઠીક કરેલ છે ?
SHRI MATAJI: Thousands… I don’t know… I should say…
શ્રી માતાજી : મને ખબર નથી, પણ કહી શકું કે,હજારો
REPORTER: Thousands? What do doctors think of what you’re saying?
સંવાદદાતા : હજારો ? તમારા દાવાઓ માટે ડોક્ટરોનું શું કહેવાનું છે ?
SHRI MATAJI: You see the trouble is
શ્રીમાતાજી: તમે જુઓ કે બાબત એમ છે કે
I Myself I have done medicine and… the doctors are the people
મેં જાતે દવા બનાવી છે અને ડોક્ટરોએ વ્યક્તિ છે કે
who are working with the “shoot” side of life, you see,
જેઓં  જીવનની ભૌતિક બાબત સાથે કામ કરે છે,
not the “roots” of it.
તેની મૂળ બાબત સાથે નહી .
So the trouble with them is
એટલે તેમની સાથે તકલીફ એ છે કે
that anybody starts talking that it can be cured
કે દરેક સાજા કરવાની વાત કરે છે.
by a higher method than a human awareness,
માનવીય જાગરૂકતાને બદલે એક વ્યવસ્થિત તરીકા થી ,
then they don’t want to jump into that awareness,
તેઓ  જાગરૂકતાની બાબતમાં પડવા નથી માંગતા,
which is a higher awareness that one has to achieve,
કે જે સર્વોચ્ચ જાગરૂકતા છે અને મનુષ્યે મેળવવાની છે,
because human awareness is still transitory.
કારણ માનનીય જાગરૂકતા હજી ક્ષણિક છે.
You have to achieve that awareness which is the divine awareness.
તમારે એ જાગરૂકતા મેળવવાની છે કે જે આદ્યાત્મિક જાગરૂકતા છે.
When you have that awareness, then only you can cure it.
જયારે તમે તે જાગરૂકતા મેળવશો ત્યારે જ તમે વ્યાધિને સાધી શકશો.
REPORTER: How would You describe Yourself,
સંવાદદાતા: તમે તમારી જાતને કેવી રીતે મુલાવશો,
as a healer or a spiritualist?
એક સાજા કરનાર અથવા એક આધ્યાત્મવાદી?
SHRI MATAJI: You see, I do not want to fall into any category Myself
શ્રી માતાજી : જુઓં હું મારી જાતને કોઈ એક પ્રકાર માં સીમિત કરવા નથી માંગતી.
because… I’m a housewife
કારણ કે  હું એક ગૃહિણી છુ.
and I have to do all the jobs of a housewife,
અને એક ગૃહિણી તરીકે ના બધીજ કામગીરી મારે કરવાની છે,
I’m also a diplomat’s wife, so I have to act as a diplomat’s wife,
સાથે એક રાજનયિકની પત્ની હોઈ,રાજનયિકની પત્ની તરીકે પણ જવાબદારી નિભાવાવની છે,
I’m also a person who has to do this work of Sahaja Yoga…
સાથે જ હું એક એવી વ્યક્તિ છુ કે જેણે સહજયોગની કામગીરી પણ કરવાની છે…
So I don’t know how to describe Myself.
માટે હું મારી જાતને કેવી રીતે વર્ણવું તે નથી જાણતી.
REPORTER: Can I ask You if You can reach me?
સંવાદદાતા : શું તમે મારી સાથે જોડાઈ શકો છો ?
SHRI MATAJI: Yes yes, see, one can reach masses.
શ્રીમાતાજી : હા હા જુઓં કોઈ પણ સમૂહ સાથે જોડાઈ શકે છે.
Now, we have to first see in your case now what is the problem.
હવે, તમારા સબંધમાં આપણે સર્વપ્રથમ તમારી મુશ્કેલી જાણવી પડશે.
First is that there’s an imbalance, a little imbalance,
પ્રથમ એ કે અસંતુલિતતા છે,થોડી અસંતુલિતતા ,
because you have to work outside too much, I think,
કારણકે તમારી બહારની કામગીરી ઘણી વધારે છે, મારા મતે,
you have to go out too much
તમારે બહાર વધારે ફરવાનું થાય છે.
and don’t have much time for your emotional life.
અને તમારી પાસે તમારા ભાવનાત્મક જીવન માટે સમય નથી.
So it’s more that you are more mental and physical,
એટલે કે તમે વધારે માનસિક અને શારીરિક છે,
but less of emotions in you, so there has to be a balance.
પણ ભાવનાત્મકતા ઓછી છે અને આમ અસંતુલિતતા અવશ્ય સંભાવી છે.
So first I have to give a balance like this, all right?
તો મારે તમને સંતુંલિતતા આપવી પડશે,આવી રીતે, બરાબર ?
I have to put you into balance now.
મારે તમારામાં સંતુંલિતતા લાવવાની છે.
Now, this is, you are working with your mind too much,
હવે જુઓ તમે તમારા મસ્તિષ્કનો વધારે ઉપયોગ કરો છો,
so you are over-working it, so your liver is out.
તમો વધારે કામ કરો છો એટલે તમારૂ લીવર વધારે કામ કરે છે,
And the liver is also excited.
અને લીવર પણ ઉતેજીત્ત છે.
So to put it right what we have to do is to just put you…
આમ જમણી બાજુ રાખો તમારે માત્ર એટલું કરવાનું છે કે...
REPORTER: What are you doing?
સંવાદદાતા: તમો શું કરો છો ?
SHRI MATAJI: Just I’m removing the liver pressure.
શ્રીમાતાજી : હું માત્ર તમારા લીવર પરના દબાણને દુર કરું છું.
The liver is expressed in this part and this part of the hand.
લીવર આ સ્થળે દર્શાવાય છે, અને હાથના આ ભાગે.
So your liver pressure is reduced. It’s very simple.
અને તમારા લીવર પરનો બોજ હળવો થયો, ઘણું સરળ છે.
REPORTER: Now, is anyone watching this
સંવાદદાતા : જે કોઈ આ જોઈ રહ્યું છે.
going to have, feel any effect from You?
મેળવવા માટે,  તેમને તમારા તરફથી કોઈ પ્રભાવ મહસૂસ થાય છે ?
SHRI MATAJI: From Me? REP: Yes.
શ્રીમાતાજી : મારા તરફથી ? સંવાદદાતા : હા
SHRI MATAJI: No no, no effect. No, nothing.
શ્રીમાતાજી : ના,ના કોઈ પ્રભાવ નથી. ના કોઈ નથી.
Because it is just, you see,
કારણકે આ તત્તક્ષણ છે, જુઓ તમે,
it’s like construction of the destruction;
આ તો તુટેલાને જોડવાની જેમ છે;
you just take out
તમે માત્ર કાઢો છો
the destruction out of the construction, that’s all.
નકારાત્મકતાને સકારાત્મક્તા માથી બસ આટલુંજ.
It’s very simple. Now, what I am doing now.
આ ઘણું સરળ છે. હવે હું જે કરું છુ.
You have to now just say
તમારે હવે માત્ર કહેવાનું છે.
within yourself — or loudly if you want to —
તમારા મનમાં અથવા મોઢેથી , જે તમે ચાહો,
say that “Mother, I forgive everyone.” Just say that.
કહો કે “માં મેં બધાય ને માફ કરી દીધા” માત્ર આમ કહો .
REPORTER: Mother, I forgive everyone.
સંવાદદાતા : માં મેં બધાયને માફ કર્યા.
SHRI MATAJI: Yes, you have to say thrice. Now let’s see. Say it.
શ્રીમાતાજી : હા, તમારે ત્રણ વખત કહેવાનું છે. હવે જુઓ, આમ કહો .
REPORTER: Mother, I forgive everyone. SHRI MATAJI: Again.
સંવાદદાતા : માં મેં બધાયને માફ કર્યા. શ્રીમાતાજી: ફરીથી.
REPORTER: Mother, I forgive everyone.
સંવાદદાતા : માં,મેં બધાયનેમાફ કર્યા.
SHRI MATAJI: Now see.
શ્રીમાતાજી : હવે જુઓં.
Is it flowing? A little bit.
લહેરીઓં વહે છે,થોડી થોડી.
It’s very sensitive, it’s very subtle.
આ ઘણું સવેદનશીલ છે, આ ઘણું સુક્ષ્મ છે.
REPORTER: Well, I can… I can feel the clearness of it. Yes.
સંવાદદાતા : હા,હું ,..હું નિર્મળતાને અનુભવી શકું છુ. હા.
SHRI MATAJI: It’s started. Started, see?
શ્રીમાતાજી : એ શરુ થયું, થઇ ગયું,જુઓ?
Just I… what I’m making — a cross on your hand.
હું માત્ર તમારી હથેલી પર ક્રોસ નું નિશાન કરું છુ.
You see, that’s Christ, who said you have to forgive.
તમો જુઓં કે એ ક્રાઈસ્ટ છે, જેમણે કહું કે તમારે માફ કરવાનું છે.
Now see. It’s working?
હવે જુઓં. આ કામ કરે છે?
REPORTER: And what will it do for me in the long run?
સંવાદદાતા : અને લાંબા સમયગાળામાં આનાથી મને શું ફાયદો થશે ?
SHRI MATAJI: In the... in the long run that it is your…
શ્રીમાતાજી : લાંબા સમયગાળામાં તમારી
own power now will manifest.
પોતાના શક્તિ નિશ્ચિત થશે.
You have this power within yourself.
તમારી પાસે તમારા  અંદરજ આ શક્તિ નિહિત છે.
Now with this you will feel very peaceful,
હવે આ સાથે જ તમને પરમશાંતિનો અનુભવ થશે,
you will
તમે
control your thoughts. You don`t have to think
તમારા વિચારોને નિયંત્રિત કરી શકશો ,તમને દર સમયે વિચારવાની જરૂર
all the time. You can rest without thinking.
નહીં રહે ,નિર્વિચારીતામાં તમને શાંતિ મળશે.
If you want you can think, otherwise you need not think.
તમો ઈચ્છોતો વિચારી શકો છો અન્યથા વિચારવાની જરૂર નથી.
Then your own powers will be manifested,
અને ત્યારે તમારી પોતાની શક્તિ નિશ્ચિત થશે,
by which you can give this power to others.
જેના ધ્વારા તમો બીજાને પણ આશક્તિ આપી શકશો.
There’s so many things you can do.
એવી ઘણી બાબતો છે જે તમે કરી શકો છો.